Hello
大家好
我是温特喵
欢迎来到web coding app实战的第一个课时
然后这个课时的话呢
我会给大家讲一下这个课程的一个设置
以及学习路径啊
先来看一下通过这个课程大家可以学到什么
这个课程的一个目的呢
是让大家可以学完之后成为AI时代的一个app
全栈开发者
可以掌握code x来开发app的一个流程
然后呢
还能够掌握swift ui的一个开发
以及上架的一个流程啊
斯威夫的UI是苹果推出的一个
最新的一个UI框架
它支持IOS
支持Mac os
还支持vision os
也就是说他把苹果所有的设备都打通了
然后呢
这个课程呢也还会少量的就是用到微信小程序
以及安卓app的一个开发啊
所以的话呢大家也能够了解微信小程序
以及安卓app的一个开发流程以及上架流程
OK因为这个课程的话呢是会开发好几个app啊
而且都是独立app
所以的话呢
大家还能够学到一些简单的后端API知识啊
因为我们的话呢呃会涉及到swift的UI的一个开发
所以的话推荐的话是使用Mac
然后呢我们使用的AI工具呢是code x啊
所以的话呢也推荐的话使用的是chat GB t
然后的话是开通的plus会员啊
如果你没有开通的话啊
也没关系
切尔GB d plus的话呢
嗯我看了一下
现在的话呢它是可以免费试用一个月的
OK然后再来看一下这个课程的一个适合人群啊
这个课程的话对新人是非常友好的
就是他的话不需要你有那个编程经验啊
你只需要了解互联网就可以了
所以的话它面向的是高校学生啊
向学习AI开发的野生
然后呢他还面向的呃有独立开发者啊
想通过AI来提升开发效率的人啊
想通过AI来掌握全栈开发的人
因为很多独立开发者的话可能只会IOS开发啊
他可能想去做安卓开发
或者想把自己的项目啊做成小程序
发布到微信平台啊
啊通过这个课程的话
你也可以快速掌握这些技能
然后的话呢它还适合想把自己的一个想法啊
变成APP的人啊
因为如果你直接去学嗯
编程的话可能会比较麻烦
会有一定的门槛
但是呢你通过学习web coding的话呢
你可以就相当于你走了一个捷径嘛
啊让AI来帮你做掉大部分的一个代码啊
并且你遇到的一些问题也能够通过AI来解决
然后这个课程的设置的话呢
我的想法呢是设置20个课时啊
每个课时的话呢
大概是30分钟到60分钟的一个样子啊
所以的话其实就是内容还是比较丰富的
然后啊定价的话呢是198啊
说实话有点贵
其实我是我是想定低一点的啊
但是因为呢平台有一个要求
就是说它它的一个售价低于150的话呢
他就没法去建一个学习群了啊
啊所以的话呢嗯就是为了能够建学习群
因为学习web coding的很多同学
可能是就是基础比较薄弱的啊
啊会遇到一些问题
可能需要在群里面随时来答疑啊
所以的话呢我还是把定价定到了198啊
就希望大家能够理解一下啊
然后当然嗯这个定价肯定不会让大家吃亏啊
所以的话呢我就是设计了五个APP啊
就是我们通过这个课程
我们不是说把一个APP跑动
而是我们会跑五个不同类型的APP啊
全部把它用code x来实现啊
啊甚至呃还有一些APP
还包括安卓端和小程序端啊
所以的话嗯大家请放心
就是嗯这个价格不会让大家吃亏啊
OK嗯然后这里是我的一个自我介绍啊
我是15年毕业于杭州电子科技大学
软件工程的一个专业的啊
也就是到现在的话也是一个10年
10年程序员了啊
10年开发啊
10年的一个移动开发
然后我个人的话呢
也比较喜欢逛一些设计社区啊
以及开源社区啊
然后我自己的话也开源了一些APP啊
这里的话这里给大家看一下
这是我的一个GITHUB页面啊
啊我又开源了一些项目啊
这是我展示的一些项目啊
你看这个APP的话挺有意思的
是通过网页抓取
这是我的第一个APP啊
我开源的第一个APP
10年前开源的
然后这个项目的话呢
是我在做那个嗯爱宠设项目的时候
就是做嗯
我分享的有一个课程叫做斯威夫的UI嗯
实战分享啊
那个课程做的app啊
他的一个开源版本在这里
OK然后然后的话我的话呢
是24年开始接触AI编程的啊
啊但是24年的时候呃
那个时候就是AI他还比较弱
就是他的他最主要的一个问题是什么
就是他的上下文很弱
你让他给你写代码的话呢
他只能给你写非常简单的一个代码啊
但是他有一个能力非常强
就是他的一个解决问题的能力很强
就是它能够取代谷歌啊
就我们程序员的话可能会经常会遇到问题对吧
你写代码可能遇到一个bug或者编译错误
这种问题可能会谷歌搜一下
或者去stack floor去搜一下啊
但是有了一个cheat GB t的话呢
你把问题扔给check g b t
它能够迅速就你就能够找到答案啊
不然的话你去搜索可能会需要花个对吧
几个小时你不一定能找到答案
所以的话那个时候我通过AI编程
主要是用它来解决一些疑难杂症啊
然后呢嗯在25年的时候呢
我花了大量的时间
系统的学习了AI相关的一些知识啊
包括promoting真恋人
还有那个那个AI的一个底层知识
神经网络啊
以及那个计算机视觉
以及哎rig啊
检索系统以及agents啊
就是所以的话呢我就是使用AI编程的时候
就是我不仅知道怎么用它
我还知道他的一个原理啊
我知道他的一个底层思维啧
额然后的话呢我25年的话话呢
还那个制作了两个系列的一个课程啊
像code x实战系列也还在更新啊
像还有我的第一个就是付费课程的话
是swift的UI入门实战
这个课程的话呢
我也是花了非常多的一个心思啊
就是把把我掌握的斯威夫特UI的一些知识
以非常浅显易懂的方式讲解给大家啊
并且的话是每一个讲解的知识点
都是非常精确的
就是我会去保证这个知识点它是对的
它不是模棱两可的
就是帮助大家去学习过程中
能够更加快速的掌握
OK那我们来看一下就是我们现在的这个课程啊
web coding的一个实战
它的一个学习的一个路径
我们的话呢是通过五个APP
来掌握code x的一个app开发流程啊
以及APP的一个开发技巧
啧
然后呃我们的话呢会大概会讲这么些知识点啊
大概会有这么些一个步骤啊
啊接下来的一个课时的话呢
可能我就会给大家讲一下
怎么样配置开发所需要的一个环境
怎么样下载ChatGPT
怎么样来配置我们的ChatGPT
然后呢怎么样来配置我们的一个开发环境啊
比如说x code
比如说android studio
比如说微信开发工具啊
然后呢以及配置我们web coding的一个工具啊
code x和那个vs code啊
然后呢
我还会给大家讲解一下编程的一些基础知识
因为学习web coding的很多同学啊
根据我的了解就是是没有一个编程基础的啊
所以的话我会简单讲解一下编程基础知识啊
因为如果你不掌握编程基础知识的话呢
你通过VP coding
你确实能做出app
但是你的一个时间成本是非常高的
就比方说你你懂编程知识的话
你遇到一个问题
你几分钟就把它修好了
你不懂编程知识
你web coding遇到一个问题
你花几天时间都解决不了
所以的话呢我会专门花一节课
给大家讲解编程的一个基础知识啊
你掌握了基础知识之后呢
你后面的开发会顺利的多
OK然后呢再接下来呢我们就用ChatGPT啊
注意啊
我们我们是先用ChatGPT来完成
我们的第一个斯威夫的ui app啊
这个时候呢我们还不用code x
我们先用ChatGPT
我们来感受一下web coding
最原始的web coding他是怎么做的
然后呢又有哪些优势和哪些不足啊
啊这样的话呢我们的一个知识体系会更加完善
然后呢我还会给大家啊
可能的话是花三个课时给大家专门来讲解
swift的UI的一个开发框架啊
以及安卓的一个开发
以及小程序的一个开发啊
分别每一个都花一个课时给大家来讲解啊
嗯嗯还还是和这个一样
就是说你想做app开发的话
如果你是没有基础的话
你是就是你遇到问题
你的一个花费的时间是非常多的
所以的话这些的话啊
我还我也会给大家讲解一下啊
我我这我看过网上很多人就是用web coding
或者啊自己学习自学对吧
来做一个项目
可能他花了好几个月
花了大半年时间
他才把东西做出来啊
但是如果我们愿意花一个月时间来学习的话
你来做项目的话
你只需要花几天时间就做出来了啊
所以的话就是嗯我觉得就是学习一些基础知识
是非常有必要的啊
而且就是嗯因为我是一个10年的移动开发了嘛
就是我会把知识整理好给大家讲解
就是大家学习起来其实很快的啊
可能就一个星期
就把这些基础知识就已经掌握了
所以的话大家就是嗯也不要急啊
要要就是要一步一步啊
不要着急啊
你可能一个星期就学会了啊
你把整个课程学完
你每天花一个小时对吧
你你一个月你也就做完了啊
你一个月做完的时候
你不是说你才做出来一个app
你不仅掌握了这整套开发流程
你手上还已经开发了五个app了
所以的话大家就是学习基础知识的时候
一定一定要有耐心啊
然后呢就进入我们的一个正式开发阶段了
我们用code x来开发各种各样的一个app啊
我给大家挑选了五个不同类型的一个app
开放完成这些APP
然后呢完成了之后对吧
我们可以根据自己的需求又适当的修改一下
然后我们还能把它上架到app store
google play以及微信开发者平台啊
这三个平台的一个商家我都会给大家讲解啊
并且我在这三个平台我都有上架app啊
我在app store的话嗯
上架了三四个APP的样子啊
我在谷歌play的话呢
在好多年前就已经上架过啊
然后我最近也有上架
然后微信开发平台的话呢
我也有几个APP一直在那个一直在维护着啊
所以的话大家放心
就是上架的话不是问题啊
一点问题都没有
而且的话我做IOS开发的话
做就是swift的UI的课程分享的话
我也专门分享了两个APP
store的一个商家流程啊
他的一个就是观看人数也非常多啊
其中有一个的话就是有好几万人看的
然后他的一个收藏数量有将近800个啊
所以的话大家不用担心
就是你做出来的app
就是是可以很轻松的上架到应用市场的啊
OK然后呢
这是我挑选的五个不同类型的一个APP啊
我希望的话通过这五个不同类型的APP的话
让大家掌握app开发的更多的一个知识啊
比方说啊潮汐正念这种app
让大家知道怎么样来处理音频播放
嗯然后AI聊天app的话呢就是非常热门啊
让大家知道怎么样做这种嗯
大模型聊天类的一个app啊
然后我们还会进阶就是使用流式返回啊
那么不是说一次性返回
而是流失返回
就是因为AI它生成文本
它其实是流式生成的啊
它是嗯你可能让他要他给你解决一个问题对吧
可能他可能需要回复1000字啊
那他在思考的过程中
他其实就返回给你了
他会就好比我和你在聊天一样
我是诶一直讲讲着讲着往后讲的啊
所以的话它其实就是在一直生成的AI的话
它所以它是非常符合优势返回这个逻辑的啊
因为他的思考过程就是流逝的
这样的一个产生答案
然后呢
我们还会来做一些热门的APP的一个首页啊
比方说非常热门的一个app
比方说小红书对吧
他的一个瀑布流的一个信息页
他的一个首页非常的一个方便
大家很喜欢刷
它是给它滚来滚去
我们也会来实现一下这样的一个效果
然后呢
我们还来会来做一个视频播放类的一个APP
像现在非常火的短剧app短距APP非常捞钱
好多
我知道好多公司就是好多就是这种嗯
做出海的一个公司
他好多都是做这种短卷app的
去赚美金
非常的好赚
然后呢
我们还会来开发一个笔记类的一个APP啊
就是展示一下我们呃这个app的话
它支持在IPHONE上使用
还支持在Mac上使用
然后它的内容还是同步的啊
通过这个的话呢
我们也可以学会swift的UI
它的一个跨设备的一个兼容
它的一个强大
它的一个兼容性
它的一个那个呃多设备的一个同步能力
OK那就是这就是啊这个课时要讲的一个东西啊
啊如果因为我们这些APP是持续更新的嘛
啊就是一个一个开始做的嘛
啊可能我在讲这个课的时候啊
很多app都还都还没有在做的啊
所以的话呢如果大家有什么好的想法的话
也可以在评论区留言啊
我们也可以选择呃
大家更加想做的一个app来那个实现
OK那感谢大家的一个观看啊
嗯那那个今天的一个讲解就到这里啊
拜拜